科举舞弊
礼部失职
是朕的过失
让你受苦了
你若真的想报答
就莫再糟蹋自己的身子
好好考试
我记得在沙州时
圣上给过我机会
我却拒绝了
圣上的一番好意
现在我懂了
在这吃人的世界
清高是会要人命的
我好怕
怕有一日
圣上也护不住我
朕还记得
在沙州时的孟廷辉
意气风发 胸有韬略
那会元策论
更是锋芒不减
野心更盛
如今有朕在身边
你不必再担惊受怕
朕还期待你能执掌权柄
为朝廷做事
为百姓造福
圣上真的相信我可以吗
朕相信
在沙州
与朕论天下的孟廷辉
那我还可以叫你何独吗
馥之
我一定要手握权力
不仅可以护你周全
更想为自己报仇
可靠一己之力
实在太渺小
我要留在京都
就必须借着
与何独的交情
与圣上拉近距离
但君心难测
前途尚且不明
在宫中养伤的时日
我会好好准备殿试
想你
勿念
孟会元和圣上
竟然有这样一番渊源
难怪圣上不顾那些老臣
非得将她带回宫医治
你小子羡慕什么
莫不是也想抱得美人归
你
阿念
哥 你们聊什么呢
阿念这小子春心萌动了
你胡说
不是的话你着急什么
想不到我们阿念长大了
看上了哪家姑娘
姐姐帮你做主
让爹爹跟娘为你提亲
我整日待在军营中
哪有什么喜欢的姑娘
倒是姐姐
你在宫中待了多日
我和娘都记挂得很
孟姑娘如今已经痊愈了
今日我也不用再守着了
知礼啊
圣上和孟会元
在沙州相识
有些过命交情
所以圣上
才对她格外照顾
你说的这些我都知道
你这话什么意思
咱们自幼
与圣上一起长大
圣上待你也格外亲厚
如今他也到了
立后的年纪
你对他
就没有什么别的想法
你
沈知书
你怎么满脑子风月
我跟圣上不是亲兄妹
却胜似亲兄妹
像我跟阿念一样
永远的亲姐弟
看来这皇亲国舅
我是做不成了
姐姐
你这些日子辛苦
今日我能早些回去
做你最爱吃的荷叶鸡
不用了
我要先去找一趟老师
晚些回府
你们帮我跟娘说一声
走了
也不知道
那半老头有啥好见的
整日文绉绉的
也就知礼喜欢听
你呢
今日正好有空
哥哥也好久
没吃荷叶鸡了
正好尝尝你的手艺
演武场还有公务
你自己去吃
明早才能回来
你们二人通过了会试
老师为你们
准备了一份礼物
希望你们在殿试中
取得佳绩
是善琏楼的文房四宝
这湖笔 徽墨皆是上品
多谢老师
知礼
这是老师
亲手给知礼刻的印章
篆刻印章
需耗费许多时日
莫非老师
在会试之前便已刻好
老师就不怕我考不上吗
老师相信你
你才华出众且眼光独到
朝堂上正需要
你这样的有识之士
多谢老师
我一定好好珍藏
夫君
见过师母
夫君今日替学子庆功
作为师母
也应该来看看大家
表示祝贺
知礼
这印章你可还喜欢
夫君为此操劳了数日
眼睛都疼得厉害
我日日为他按摩
才得以明目
这个印章
也是我们夫妻的
一点小小心意
多谢师母厚爱
夫君
日后你可得爱惜身子
不然连我也休息不了
老师与师母
还真是伉俪情深
让我等好生羡慕
日后啊
你们也是要成家的
夫君呢授你们学业
师母啊
就在人生大事上
替你们把把关
尤其是你啊 知礼
要是有心仪之人
一定要告诉师母
多谢师母
好了
老师还有事
你们先回去吧
学生告退
夫君平日在家里
连盏茶都舍不得端
今日倒能
亲自篆刻印章了
你也不怕伤了手
你看看你现在的样子
哪还有半分
当年闺秀的模样
你是嫌我
不如当年青春貌美了吗
是你先变的
够了
我还有政务要忙
豆蔻你看看他现在
对我越来越不耐烦了
诸位姐姐
猜猜看这是什么
这就是传说中人见人爱
花见花开的
珍珠美白粉
花容姐姐
上次你与我说
想要变美变白
我回去之后呢
就日思夜想
废寝忘食 不辞辛劳
终于让我研制出了
属于你的专属香膏
回去之后早晚涂抹两次
保管你的脸蛋儿
肤如凝脂 粉妆玉砌
吹弹可破
人见人爱 花见花开
我也要 我也要
都有都有都有
一个一个来
都有
有有有
尹司药这官
当得也忒清闲了
有空就往我们这儿跑
这若是被旁人发现了
仔细少不了一顿板子
就这样不忙才好
要不然
谁给咱们做香膏脂粉呀
对呀 就是啊
所以说呀
各位仙女姐姐
可要多多选择
接下来
就到了我们今日的
最后一款香膏
玉兰香膏
每晚涂抹全身
保管你明日起来
还是香香的
还美肤
只需五两银子
前日还三两
今日怎么就五两了
贵吗
五两银子
可以让你变美变香
买你每天都是好心情
你以为
你买的是玉兰香膏吗
不不不
你们是在为美丽而战
过来
告诉你们个秘密
知道这几日
住在宫中的孟会元吗
连她
都是我玉兰香膏的常客
如若不然
你们以为她凭什么
在宫中待这么久
懂的都懂 多说无益
快买吧
我也要 我也要
有有有有 都有都有
来来来
你的
先给我 是我的
下次再给大家做
属于你们的专属香膏啊
好
这脂粉好香啊
好香啊
走 真好
这位仙女姐姐
看着很面生啊
我这儿有人见人爱
花见花开的珍珠美白粉
要不要来一份
孟会元当真是你的常客
这是我跟孟会元
两个人的小秘密
我这珍珠美白粉
孟会元是常客
就连圣上也在用
是孟会元买给圣上的
求了我好久
我才勉为其难地
答应卖给她
那照孟会元买的
给我来一份
这是最后一瓶了
姐姐是聪明人
也肯为自己的美丽买单
一口价
二十两
你方才
卖给那些仙女姐姐的
可不是这个价格
物以稀为贵嘛
这最后一瓶
姐姐早买早享受
早点变得更漂亮
也早点遇见如意郎君呢
可我与你年纪相仿
这声姐姐可承不起
我出来未带银子
你随我去取
你都不知道
孟会元老夸我
我回去试试
仙女
我突然想起来
我还有点急事
银子的事以后再说啊
我先走了
孟会元
你怎么在这儿
我先走了
大人
我抓到一个骗子
高价兜售胭脂水粉
给宫中女司
就交给你了
误会
都是误会
孟会元
你要喜欢我包里的
任何东西
你都拿走
多谢
客气
熟人 我送送
好啊 又是你
拉下去罚五杖
误会 误会
误会
狄校尉
你需不需要
那个珍珠美白粉
终身免费怎么样
左相国
口口声声尊朕为君
如今却先斩后奏
擅废女子恩科
难不成这大宁的朝堂
成了你的一言堂
圣上息怒
臣代表的是大宁六部
百名官员的心声
此次科场舞弊
将京都闹得乌烟瘴气
《大宁律》明文记载
主考官
有权因重大舞弊案
整科废止
臣只不过依律行事
好个依律行事
先帝赐你这龙头杖
是让你辅政
不是让你代朕立政
臣问心无愧
圣上为太子之时
八岁习《帝范》
十二岁学治国
哪一页
不是老夫倾囊所授
老臣如今所作所为
皆是为了圣上
为了朝廷
绝无半点私心
朕受够了
你这套为朕好的言辞
朕要改革漕运
你说冒险
朕要整顿禁军
你说激进
如今连朕要亲设恩科
你还要强行废止
是不是在你眼里
朕所有的决定都是错的
圣上
你身为太子之时
老臣亲手教过你
为君者当自有主见
如今圣上真的有了主见
倒嫌弃老臣了
圣上此番护着女子恩科
莫非真的觉得
老臣年迈无能
无法辅佐圣上
大宁要的
从不是守成之君
左相早该放手了
老臣就是因为一时放手
才让女子科举乌烟瘴气
老臣今日
便要做一回逆臣
只要这龙头杖
还在老臣手中
女子科举
必须废止
臣附议
朕登基半载
四海安定 万象更新
今特开女子科考
唯才是举
父皇母后在上
左相徐亭把持朝政多年
六部要职皆出其门下
儿臣虽继承大统
却政令难出宫闱
此番力排众议
重启女子科考
正是以其为刃
破此困局
诸位
圣上驾临藏书阁
请速速回避
圣上在寻的
可是这本《大宁律》
好大的胆子 孟廷辉
竟敢私闯藏书阁
并在尤总管禀退他人时
藏匿于此
久闻圣上藏书阁
包罗万象
今日特来开眼
既无人阻拦
何来私闯呢
且我方才在角落里读书
并没有看见尤总管
女子恩科被废
你还在这里读什么书
想必圣上
不会真舍得废科
我自然要谨遵圣上明旨
好生备考
而非那左相国之令
伶牙俐齿
看来身体已经好了
前些日子的柔弱
也不见了
前些日子身心俱损
多喝了点酒
在圣上面前失仪是真
可与何独一起
出生入死的胆色
也是真
不知圣上
更喜欢看到我哪一面呢
科举入选者
自然方方面面
都要经得起考量
我倒觉得沙州的何独
比现在的圣上
更有趣
你可知道
朕最讨厌被人算计
我来不为算计
只为解君之忧
这局棋
正是僵持不下
势均力敌之时
你这是要朕输
有些局
输就是赢
那你可知道
朕最擅长的就是破局
圣上这手天元
下得妙
左相国既喜好讲道理
拿《大宁律》施压
这破局之道
便要以礼相待
左相国昭告天下
女子恩科取消
此刻想必
已经有不少学子返乡
孟廷辉
朕倒要看看
你讲道理的那一面
能不能让左相国
心服口服
我人微言轻
在京都并无相识之人
更未成为圣上的臣子
右相
可用
相爷
夫人请你去用晚膳
我还有事未了
让她先行用膳吧
相爷
夫人今日亲自下厨
备了一桌佳肴
忙碌了一整日
还请相爷移步
夫君你来了
这是我为夫君
特意准备的一桌饭菜
没想到啊
夫君那么难请
近来政务繁忙
夫君再忙也要顾惜身子
今夜就不要宿在书房了
女子恩科如今被废
事务繁杂
你先歇息吧
夫君这般废寝忘食
是为了沈知礼吧
说来也是
夫君让她入宫真是明智
她与圣上
本来就是青梅竹马
日后再朝夕相对
说不定能早日入主中宫
胡闹
大宁祖训明载
君臣相恋当诛九族
你这是要害沈家吗
以后这等话
休得再提
我这不也是
为了夫君在筹谋吗
沈知礼
是夫君最得意的门生
她若是入主中宫
夫君也能早日成为
大宁真正的第一贤相
圣上的婚事关乎朝局
岂容你来妄议的
说来就是奇怪
每每提到这个沈知礼
夫君就这般失态
乐焉与你不同
她有抱负
志在前朝议政
又怎会甘愿深居后宫呢
夫君莫非是嫌弃
我没有抱负
女官又有何用
如今朝中女官皆是闲职
都盼着辞了官
去嫁个好人家
难道她女官
这辈子就不嫁人了吗
更何况让她嫁的是圣上
夫君有何不满的
圣上自有圣上的心思
轮不到你我来管
你若太闲
便去戏楼听戏
小心祸从口出
这什么酒啊
这是我让豆蔻
特意准备的大补药酒
夫君
今日你喝了这酒
就留下来吧
你看看他现在什么样子
都忘了自己
是什么出身了
天天使脸色给我看
夫人
消消气
把酒倒了
是
自左相国强制
取消女子恩科以来
相府门槛
都快被各州女学子踏破
为师一直闭门谢客
得知是你邀请
才破例赴约的
学生知老师为难
今日特引荐一人
为老师分忧
这位是
学子孟廷辉
见过右相国
乐焉
我知道最近
你在宫中照顾孟会元
你带她来
是议女子恩科之事吧
正是
右相国明鉴
学子钻研
《大宁律》数日
想出了应对之策
可驳回左相国
废除女科的奏疏
只是此事需右相国
胡闹
乐焉
我知你找她来
是想恢复女子恩科
恕老师爱莫能助
老师
我听爹说
你并未在左相国的
奏疏上签字
左相国既已决意
我签与不签
皆难改其势
不过我已为你筹谋妥当
翰林院柳学士与我相熟
日后
你可以直接去那里学习
老师
乐焉参加科举
为的不是靠出身
和老师的照拂留在朝中
女子科举搁置九年
若再取消
恐怕再无恢复之机
天下女子
将永远望不到前程
只能困于宅院
如今若能阻止左相国
乐焉愿尽力一试
望老师助我
此言不似出自你口
孟廷辉
左相国取消女子恩科
皆因你而起
圣上尚且无力阻止
我等又能奈何
你先是入宫中引来非议
又教唆乐焉递投名状
倘若天下女子都效仿你
博取功名 攀附权贵
将来朝堂会成什么样子
你又如何觉得
本相会助你
对抗左相国呢
放眼朝中
能与左相国分庭抗礼者
唯有右相国
可如今男子科考
被左相国把持
纵使右相国政绩显赫
也被其压制
可若是右相国
愿为天下女子出头
来日朝堂之上
女官必为你的门下之客
右相国
不妨先听听我的法子
再做决断
老师少安毋躁
先听听孟姑娘的法子吧
《大宁律·保举制》 有言
为保学子品学兼优
可乡里举荐 互相担保
若是集齐
各地女子学府的保举状
再联合女贡士联名上书
请求恢复女子恩科
造成民意不可违之势
到时候
左相国就算能反对圣上
也无法反对天下学子
你既已筹谋妥当
又何须找本相
联名请愿书我尚可为之
可各州的保举状
学子不过一介布衣
断然无力
若是右相国
肯发出为天下学子做主
自然能一呼百应
老师
这是我爹亲笔所书
证明此法可行
已经五日了
孟会元说会拿到
各地女子学院的保举状
来找我们
可如今
一点消息都没有
我们怕是等不到了
朝廷已经昭告天下
废止女子科举
我们再等下去
也只是徒劳
我们寒窗苦读数载
好不容易考上贡士
朝廷说取消恩科
就取消
难道我们女子
就无缘恩科了吗
有办法了
我们有办法了
右相国以增拨学田
惠及各州女子学院为策
为我们拿到了
各州联名保举状
恢复女子恩科有望了
太好了
终于有希望了
我们现在就签下
联名请愿书
拿着保举状
去左相府请求
恢复女子恩科
- 好
我也去 我也要去
我也要去
我们要科考
我们要见左相国
大胆
敢在相府门口聚众滋事
把她们通通轰走
是
我们只是请愿
何罪之有
你们凭什么轰人
大家别害怕
无故伤害贡士者
杖二十 徒一年
我们不走
左相国到
左相国在上
我们代大宁七州
十九县女学子
携各州保举状
和联名请愿书
特来请愿
孟廷辉
你将真假会元案
闹得满城皆知
如今又煽动女贡士
围堵相府
简直目无王法
看来
女子科举
停得正是时候
科场舞弊自古有之
舞弊自当问罪当事人
何累天下女子前程之路
民女斗胆问一句
这究竟是
为社稷长治久安
还是左相国
一己私心作祟
放肆
自先帝允女子入仕以来
历任女官能至终者
百中无一
她们不是半途辞官
相夫教子
就是难堪大任
女子科举才一直搁置
你以民女之身入住后宫
到底是想入仕为官
还是想在圣上面前
博取青睐
本学子今日愿赌上一切
表明心志
学子以血入誓
立下军令状
若殿试不第
甘愿充入教坊
只问左相国
可否恢复女子恩科
还天下女子一个公道
好
如若你们当中
还有人敢立下此誓
本相就相信你们
是真心科考
左相国为何要牵连他人
依本相看来
你们这些女学子
净是些虚张声势
滥竽充数之辈
这些女子自视甚高
一到关键时刻
就心虚退却
怎堪大任
告别父老乡亲时
我就立誓
要么衣锦还乡
要么
客死他乡
这军令状
我也签
孟 孟姑娘
我
沈姑娘
你出身世家
牵连甚多
不是 我
我晕血
这胭脂红也能表赤诚
知礼出身名门
家世显赫
尚且愿意为女子
争取前程
我也奉陪到底
我们今日破釜沉舟
绝不能让世人看轻我们
对
不能让他们看轻我们
- 是
- 是啊
我也签
我也签 我
- 我签
- 我也签
算我一个
- 还有我
- 我也要签
我也签
- 还有我
- 我也要签
还有我
大势所归
群心所向
大宁各州女学及其学子
已明确表态
还请左相国
还女子一个
施展抱负的机会
请左相国
还女子一个
施展抱负的机会
好
本相拭目以待
若再出乱子
休怪本相无情
太好了
圣上日日俯视众生
可在这儿看过这皇城
今日若非你相邀
朕自幼在皇宫长大
竟不知还有这等地方
圣上在沙州时说过
自由是奢望
现在知道了圣上的身份
何独
寡者独也
我似乎懂了
作为帝王
是不可能有真正自由的
皇儿
你可知何为寡呀
《尚书》云
一人元良
万邦以贞
所以天子之寡
非孤非独
而是天下重任
唯汝能担
父皇保重龙体
儿臣
儿臣害怕
怕什么
说与父皇听
怕将来坐在那龙椅上
却担不起那万钧重担
怕辜负父皇
和母后的期望
更怕从此以后
在这偌大的皇宫里
再无人像父皇母后般
疼惜儿臣
抬起头来
帝王可以流血
可以断头
唯独不能示弱
皇儿
你记住
帝王之寡
是要你舍弃这私情小爱
成就这天下大义
沙州的烧三白
我特意为圣上准备的
自父皇训诫之后
朕就不敢有丝毫懈怠
甚至连这酒
都未曾饮过一滴
我想
先皇为圣上取名寡字
并非想要圣上一生孤独
只因圣上是他唯一子嗣
帝王之苦
之难
之孤寡
除了圣上
还有谁有资格代领
你说得对
这或许是我父皇
对我最深的期许吧
那朕今日便破了这戒
这个时辰
在这皇城之巅上饮酒
还是朕平生第一次
在皇城之巅
看圣上喝酒
也是我平生第一次
你是第一个
让朕甘愿破戒饮酒之人
有些事情
圣上也无法
一朝一夕解决
但今朝有酒
今朝醉
许久没有这么畅快了
好像每次与你在一起
能让朕
暂时忘了这些烦忧
圣上
如今我伤势已痊愈
是时候离开皇宫了
你要离宫
若我继续留在宫中
纵使殿试高中
怕也要遭人非议
要说圣上徇私呢
你需要吗
志在必得
这么自信
敢问圣上
殿试前三甲
圣上心中可有安排
你都尚未通过殿试
何来过问朝政之举
若是要在其位
才能言其政
那历代圣贤
广纳谏言的好名声
又是从何而来呢
察闻院职能特殊
自当有能者居之
我愿为圣上分忧
察闻院乃密议之事
尚未公布
你是从何得知
途经御花园时
偶然听闻沈太傅
与圣上商议
圣上重启女子恩科
不正是要破这朝堂陈规
臣女斗胆
若有幸高中状元
我愿做圣上手中利剑
孟廷辉
你当真以为
朕会永远纵容你
僭越本分
记住
剑之所向
从来只由执剑之人决定
好妹妹
快跟哥哥说说
今日在徐府门口
左相国是不是气得
胡子都翘了
我们不过是依法行事
倒是你
怎么说得跟看杂耍似的
这左相国
好不容易出丑一次
我定要知道点细节
更何况你在现场
- 给我说点细节
- 哥
我突然想起来
方才你在书房里的
那一局残棋
棋什么时候下都行
快点 哥 我现在就要下
- 快点走了 哥
- 别
知礼 走了
他 他胡子翘哪边啊
姐姐 好好休息
姜片
三片
红枣三颗
黄糖三粒
- 姐姐
- 进
姐姐
好些了吗
我没事
那个
我听丫鬟说
这个时节
就得喝点暖身子的
小心烫
怎么样
挺甜的 谢谢你 阿念
那姐姐好好休息
我就先走了